一人が辛いから　二つの手を繋いだ
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
きっとそれが幾千の力にもなり
这样也许就能够 凝聚万千的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
论怎样的梦境 都能够将它斩断
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
高高地跳起来吧 高高的向着天空   高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
总有一天 我们要超越曾经的挫折
君の声忘れない　涙も忘れない
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
これから始まる　希望という名の未来を
名为希望的未来 即将在眼前展开
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
制作：Kamigami　修正：NF-GL
二木…さん？
二木…同学？
なんで…
为什么
ねえ　どうして私と同じ格好してるの
呐 为什么要打扮成和我一样
シフォンケーキ
戚风蛋糕
嘘　嘘だ　こんなの認めない
骗人 骗人的 这样的我不承认
二木さん
二木同学
慣れないカラコンまでしたのね
我连不习惯的彩色隐形眼镜都戴上了呢
私より上手にシフォンケーキ焼いて
比我烤出更好的戚风蛋糕
理樹くんに自分がなんでもできるって見せつけて
让理树看到你什么都能做得很好的一面
惨めな私を笑ってるんでしょう
然后嘲笑这个悲惨的我对吧
けど　どうして
但是 为什么
あんたは卵に触れないのに
明明你不能碰鸡蛋的
どうしてシフォンケーキが焼けるの
为什么可以烤出戚风蛋糕
私が卵に触れないなんて
我不能碰鸡蛋什么的
あなたがそう思い込んでいるだけよ
只是你自己一个那么想而已
自分で言ったじゃない　卵アレルギーだって
不是你自己说你有蛋类过敏症吗
私を騙してたの
你骗了我吗
狼狽えちゃって
慌起来了呢
あなたのたった一つの取り柄だったのね
这曾经是你唯一的优点呢
卵を使った料理
能做出使用了鸡蛋的料理
うるさい
烦死了
私よりできるのはそれだけだったものね
你比我做得更好的事就只有那个了
黙れ　黙れ
闭嘴 闭嘴
離して　離してよ
放开我 放开我
落ち着いて
冷静点
そうやって　あんたは私から奪っていくんだ　なにもかもを
你就像那样把我身边的一切都夺走
悲劇のヒロイン気取り？
你以为自己是悲剧中的女主角吗
世界で一番辛いのは私だって
你以为自己是世界上最难受的人
誰かに慰めて欲しいのよね
想要有人来安慰你对吧
よかったわね　哀れんでくれる人がいて
真好呢 还有人会怜悯你
でもね　そんなのは幻
可是啊 那是很虚幻的东西
人は人を救えない
人无法拯救别人
神様じゃないんだから
因为人可不是神
どうしたの
怎么了
私が憎いんでしょう
你不是很恨我吗
ならもっと真剣にやりなさい
那就给我再认真点
その覚悟もないからろくでなしと言われるのよ
就因为你连这种觉悟都没有 所以才会被说成是废物
あんたなんか…なくなればいい
你这种人 消失掉就好了
嘘つき　嘘つき
骗子 骗子
そう　私は嘘つきよ
对 我是骗子哦
物心ついたときから　ずっと
从我懂事起 一直都是
さようなら
再见了
なぜだろう
不知为什么呢
僕には降りしきる雨が二木さんの涙のように見えた
那连绵不断的雨水 让我觉得仿佛是二木同学的泪水般
直枝さんも佳奈多さんをひどい人だと思っているのでしょうか
直枝同学也觉得佳奈多她是个很过分的人吗
クド？
库特？
お願いです　佳奈多さんを悪く思わないでください
求求你 请不要把佳奈多想成是坏人
お部屋では穏やかな気持ちのよい人なのです
在房间里时 她是个很平静很好的人
皆の前で冷たく振舞うのはきっとわけがあるのです
在大家面前时表现得那么冷漠一定是有原因的
きっと　なにか苦しいことを隠しているのです
她的心里一定隐藏着什么很痛苦的事情
苦しいこと？
痛苦的事情？
夜　いつも魘されているんです
她经常都会发恶梦
それに　見たのです
而且 我看到了
見た？　なにを
看到了？ 看到了什么
えっと　えっと　たぶん　言っちゃいけないことです
那个 那个 大概是不能说的事
私　あのう　なにかしてあげたくて
我啊 那个 想为她做点什么
もうなにもできなくて
但却无能为力
余計なことを言いました　ごめんなさいです
我多嘴了 对不起的说
いつか二人　手を繋いで　行こう
总有一天 牵着手一起去吧
行こう
一起去吧
出て行く必要ないわ
没必要出去
直枝理樹
直枝理树
なぜあんなことをしたのか　問い詰めに来た
你是来质问我为什么要做出那种事的吧
どうせそんなところでしょう
肯定是那样吧
だとしたら　なんて答えるの
如果是的话 你会怎么回答
試してみたかったのよ　あなたという人を
因为我想测试你这个人
神様気取りであの子を救うつもりのようだけど
你似乎是把自己当成了神明 想要救她
本心はどこにあるのかを
但你的本意是什么呢
君は三枝さんになぜ嘘をついたの
你为什么要对三枝她说谎
なにを言い出すかと思ったら
我还以为你会说什么呢
小学校の頃よ　家庭科の課題で
那是小学的时候 有一次 家政课的作业
自宅で料理を作って写真を撮っていくことになったの
是在家里做料理然后拍下照片
その日はたまたま品評会だった
那天也碰巧是品评会
品評会？
品评会？
葉留佳と私　どっちが劣っているか　叔父たちが比べる日よ
就是叔叔们评价我和叶留佳谁比较差的日子
ちょうどその料理が品評会のお題になった
要做的料理正好就成为了品评会的题目
ねえ　佳奈多はなに作るの
呐 佳奈多要做什么
葉留佳は？
叶留佳呢
卵焼き…かな
煎蛋…吧
お前も卵焼きを作れと叔父たちに言われた
叔叔们对我说 你也去做煎蛋
でも　同じものを作って私が勝てば
但是 如果我做同样的料理而赢了的话
葉留佳が痛めつけられる
叶留佳就会被狠狠地教训
だから
所以
だから？
所以？
私は味噌汁にした
我做了大酱汤
やっぱり失敗　ぶっ飛ばされちゃった
果然还是失败了 被揍飞了呢
でも　佳奈多　どうして卵焼きにしなかったの
可是 佳奈多 你为什么没有做煎蛋呢
ねえ　どうして
呐 为什么
それは
那是
卵に触れないからと嘘をついた
你骗她说你不能碰到蛋类
ええ
嗯
じゃあ　卵料理ができるの　私だけなの
那 能做鸡蛋料理的 只有我一个吗
う…うん
嗯 嗯
そんなんだ　そっか
那样啊 原来如此
自分にだけできることがある
只有自己能做到的事情
それが三枝さんの支えになったのか
那成为了三枝的心灵的支柱吗
あの子はそんな昔の嘘を未だに信じてた
她到现在还相信着那个我那么久以前说的谎
滑稽な話よ
听起来真可笑呢
言ったでしょう　私は嘘つきだった
我说过我是骗子了吧
物心ついたときから　ずっと
从懂事起 就一直是
つまり　二木さんは三枝さんを傷つけまいとして嘘をついたんだよ
也就是说 二木同学是为了不伤害三枝你才撒谎的
どうしてそんなこと言うの
为什么要说那种话
だから理樹くんはあいつは悪くないって言うの
所以 理树要说那家伙没错吗
だったら　やっぱり私が悪いの
所以 果然错的是我吗
私が外れだから
因为我不符合他们的期待
犯罪者の三枝晶の子だから
因为我是罪犯三枝晶的孩子
違うよ　そうじゃない
不是的 不是那样的
あいつが悪くないなら　私は誰を憎めばいいの　誰を
她没有错的话 那我该憎恨谁呢
三枝は長い間罵られ　否定され続けてきた
三枝在很长的时间里都一直都被责骂着 被否定着
おそらく二木を憎むことで自我を保っていたんだろう
恐怕她是通过憎恨二木才能保持着自我吧
誰かを憎まなければ　生きてこられなかったんだ
不去憎恨别人的话 就无法坚持到今天
どうしたらいいんだろう
到底要怎么做才好呢
このままじゃ　三枝さんは黒い感情に押し流されてしまう
这样下去 三枝会被负面情绪吞噬的
でも　この状況で　僕なんかになにができるだろう
可是 在这种情况下 我又能做到什么呢
答えは三枝が見つけるしかないんだ
只能让三枝自己去寻找答案
自分が本当に望んでいることはなんなのか
自己真正想要的东西是什么
それを三枝が見つけるんだ
三枝要自己去找出来
お前があいつに伝えなければならないのはそのことなんじゃないか
你必须告诉她的不就是这件事吗
憎しみという見えない鎖から自由になるためにはそれしかない
要从名为憎恨的无形的锁链中解脱出来 只能那样做
そう思わないか　理樹
不觉得是这样吗 理树
三枝さんが本当に望んでいること
三枝她真正想要的东西
それはなんだろう
那到底是什么呢
さっきはごめんね　大きな声を出しちゃってさ
刚才对不起 对着你大喊大叫的
迷惑ばっかりかけてるよね
我总是在添麻烦呢
本当にごめんね
真的很对不起
「ごめんね」ばかり言わない約束じゃなかった？
不是约好了不要总是说「对不起」吗
そうだった
也是呢
そうだ
对了
これ
这个
たぶん　三枝さんから二木さんに返したほうがいいよ
三枝你亲自去还给二木同学的话 大概会比较好吧
どうして
为什么
ねえ　三枝さん
呐 三枝
三枝さんが本当に望んでいることってなんだろう
三枝你真正想要的东西是什么
そ…それは決まってるよ
那 那当然是
私がどっちの子か知ることだよ
想要知道我是谁的孩子
それを知ったら問題は解決するのかな
知道了就能解决问题了吗
解決するよ
能解决啊
私が本当に外れだったなら　諦めがつくもん
如果知道真的是我的话 我也能死心了
じゃあ　その反対で　二木さんがそうだったら
那 如果相反 二木同学才是呢
今度は二木さんが貶められる
这次轮到二木同学她被瞧不起
二木さんにマイナスを押し付けることになる
所有的坏事都会强加到二木同学身上
いいじゃない　私と同じ目に遭えばいいんだ
不是很好吗 跟我遭遇到同样的事就好
本当に心の底からそう願ってる？
你的心里真的是那么希望的吗
君と二木さんとマイナスを押し付け合っても
就算互相把不幸推给对方
二人とも幸せになれない
你们两个也无法变得幸福
心の底では　そのことに気がついているんじゃないのかな
在你的心里已经注意到了不是吗
私　どうすれば
我该怎么做
理樹くん　どうしたらいいの
理树 我该怎么做才好
僕にも　誰にも答えられないよ
无论是我还是其他人都无法回答哦
答えは三枝さんの心の中にあるんだ
答案就在三枝你的心里
私の心の中に
在我的心里
憎しみに囚われていたら　本当の答えは見えなくなる
被憎恨冲昏了头脑的话 就会看不见真正的答案
三枝さんが心の一番深い場所で
三枝在心的最深处
なにを望んでいるのか　見つけるんだよ
想要的是什么呢 要把那找出来
憎しみよりも　もっと大切なものを
找到比憎恨更重要的东西
憎しみより…大切な…もの
比憎恨…更重要的东西
いつか　二人　行こう
总有一天 两个人一起去吧
クーちゃん　鈴ちゃんも心配？
小库 小铃也在担心吗
二木さんとハルちゃんのこと
二木同学和小叶子的事情
はい　なのです
是……的说
うん
嗯
ハルちゃんは本当に頑張ってるもん
小叶子真的很努力啊
幸せはきっと　ハルちゃんのところにやってくるよ
幸福一定会降临在小叶子身上的
最後はみんな笑顔になるよ
最后大家都会露出笑容的
そう…かなあ
是……这样吗
どうかそうなりますように
希望是这样……
筋肉　筋肉
肌肉……肌肉……
悩んだときはとりあいず筋肉を鍛えるんだ
烦恼的时候锻炼肌肉就对了
西園さん　電話に出ない
西园同学 不接电话呢……
どうしたのかなあ
怎么了啊
おっ　冴えないイルカ
喔 傻子也留家
筋肉の調子がよさそうな顔だなあ
你肌肉状态挺不错的嘛
なにか吹っ切ったと見えるなあ
看来你似乎想通了
私　気持ち　決めたよ
我下定决心了
何かしら　わざわざ呼び出して
有什么事吗 特意把我叫出来
決めたんだ　あんたと話し合うって
我决定了 要和你好好谈一谈
怯えたり　恨んだり
无聊恐惧还是怨恨
そういうの全部やめて
将这些都抛开
あんたと本当のことを
和你谈谈事实
いまさら何がしたいの
事到如今你还想怎么样
話して欲しいんだ
我希望你能告诉我
私の父親が誰なのか
我的父亲是谁
時間の無駄ね
浪费时间
お願い
拜托你了
じゃあ土下座して見なさいよ
那你就跪下来求我啊
話してください
请你告诉我
馬鹿じゃないの
你是笨蛋吗
恥ずかしくないの
你不觉得羞耻吗
私もう逃げないことにしたんだ
我已经决定了不再逃避
向き会うんだ
要去面对它
たいした自信をつけたのね
这自信还真不一般
誰かさんが神様になってこの子を救ってやったわけ
是哪位大神拯救了这孩子？
神様はここにはいない
这里没有神
僕らの世界には僕らがいるだけだ
我们的世界里面 只有我们自己
僕らは向き合って　話し合って答えを探しただけだ
我们仅仅是要直面它 通过讨论 找出答案而已
二木さんも心の底では
其实在二木同学的心里面
三枝さんと話し合いたいと思ってるんじゃないのかなあ
也是想和三枝同学好好谈谈的吧
知ってしまえばなくしてしまうんのよ　今までの日常を
一旦知道真相的话 现在的日子可就一去不复返了哦
それでもなお　話せというの
即使这样你也要我说出来么？
私は大切な仲間を見つけた
我找到的重要的同伴
自分をいらない人間だと思うのも
自我贬低也好
誰かを憎むのも
憎恨他人也好
もう終わりにしたいとはじめって思ったんだ
我想要在此画上句号
今までの私を終わらせたいんだ
我要跟以往的自己诀别
だから話して　本当のことを
所以告诉我吧 事情的真相
長い間
有很长一段时间
お菓子でも玩具でも　望めば与えられた
零食也好玩具也好 我想要什么就有什么
葉留佳に勝ち続けるのと引き換えに
以胜过叶留佳为交换条件
刑務所に服役した父さんは真実を話さず
在监狱服刑的父亲不肯说出真相
親戚たちは二人のうちどちらが犯罪者の子なのかが知りたかった
亲戚们都想知道谁是罪犯的孩子
でも　私が勝って
不过 即使我赢了
「お前は葉留佳とは違う」と持て囃しても
被称赞「你与叶留佳不同」
私が一族の面汚しかもしれないという疑念は
我可能给家族抹黑了这一个悬念
消えることがない
从来没有消失过
私が手を抜こうものなら
如果我让着叶留佳的话
革のベルトで打ち据えるのが二木の叔父たちの得意技でね
二木家的叔父就会用皮鞭打我
みみずばれが増えると喜ぶような最低の野郎ばかりよ
那都是些看到鞭痕越多就越高兴的人渣
クドリャフカも知っているとおり
库特莉亚芙卡也知道的
私の長袖の下を見た子は
看过我身上伤痕的人
みんなドン引きするわね
谁都会吓一跳吧
痛いのは我慢できた
身体上的痛楚我可以忍耐
心が痛むのさえ慣れっこになる
精神上的创伤我也习以为常了
私は努力した
我努力过了
勉強もスポーツも礼儀作法も
不管是学习 运动 还是礼仪
眠ることも許されず示し続けなければならなかった
连睡觉也不被允许 只能不断地去证明
三枝の跡継ぎはかくあれといわれるままに
作为理所当然的三枝家的继承人
なぜ
为什么……
どちらも跡継ぎに相応しくないとなれば
如果两个人都无法继承家业
二人とも用済みになると
那她们都没有用了
叔父たちは言ったのよ
叔父他们是这样说的
そんな
怎么会……
跡継ぎをどちらに決めるか
两个人之中选择一个继承家业的
それだけじゃなかったの
不是那样的吗？
あいつらは我慢できなかったの
那些家伙们没法忍受了
三枝の家に犯罪者の娘があって陰口叩かれるのが
被人背后说三枝家里面有罪犯的女儿
だから命令された
所以他们命令我
お前も葉留佳を蔑めと
你也要蔑视叶留佳
そんなことできなかった
可是我做不到
だって…葉留佳は私の…私の…
因为……叶留佳是我的……我的……
妹だもの
妹妹啊！
妹なのはもう誰にも変えられないもの
她是我的妹妹这是没人能替代的
なのに　あいつらは
但是那些家伙
葉留佳と話すな
却不让我和叶留佳说话
手を繋ぐな
也不让我和叶留佳牵手
優しくするな
不可以对她温柔
そうしたら　好きなものを買ってやろう
做到了的话就给我买喜欢的东西
それでも私は首を振った
尽管如此我还是拒绝了
そうしたらこう言われたの
然后他们就说
いやなら　お前が葉留佳になれ
做不到的话 你就成为叶留佳吧
惨めな葉留佳になれ
成为悲惨的叶留佳吧
私はぶたれるのも罵られるのも怖くなかった
我不怕被打也不怕被骂
私は…そこで頷けなかった私が怖かったの
我……害怕的是在那没能点头的自己！
叔父は言ったわ
叔叔说了
だったら間引くかって
間引く「まびく」一指农业之中的间苗；另指杀死多余的孩子（此处取后者）
那就只好除掉一个
お前か　あの子か
是你 还是她？
そりゃ間引くならあの子だ
要除掉的话 当然要除掉她
なあ　佳奈多
是吧 佳奈多
だから　三枝さんに辛く当たるしかなかったのか
所以才这样针对三枝同学吗
そうしないと葉留佳が…
不这样做的话叶留佳就……
葉留佳がいなくなっちゃう
叶留佳就会消失了……
葉留佳…
叶留佳……
もういいよ
好了……
もういい
已经没事了……
よくない　ちっともよくない
不好啊……一点都不好啊
いいわけないじゃない
怎么可能好啊！
ひどいことしてたの　私は
我做了这么过分的事情
あなたの手をとる資格なんてない
我没有牵起你的手的资格
葉留…佳
叶留佳……？
ごめんなさい
对不起
どうして謝るの
为什么要道歉？
だって　ずっと自分だけが辛いんだと思ってた
因为 我一直以为痛苦的只有自己
本当はわかってたはずなのに
其实我应该早就明白的
シー
嘘……
お父さんとお母さんからこっそり送られてきたんだよ
是爸爸妈妈偷偷送来的
お誕生日の送りもの
是生日礼物哦
私にもくれるの　佳奈多
这个要给我吗？ 佳奈多
今は仲が悪いふりをしなければいけないの
我现在不得不假装讨厌你
でも　信じて　葉留佳
但是 相信我 叶留佳
いつか　二人　会いに行こう
总有一天 两个人一起去吧
お父さんとお母さんのところへ
到爸爸和妈妈那里去
行こう
走吧
手を繋いで
牵着手
いつの間にか　信じられなくなってた
不知道从何时开始 我不再相信了
でも　心はずっと覚えてた
不过 我的心里一直都记着
あの時の約束
那个时候的约定
許してくれるの
你肯原谅我吗
うん
嗯
ありがとう
谢谢你
葉留佳
叶留佳
あなたが終わらせたいというのなら
既然你想做个了结的话
すべでを終わらせましょう
那就去画上句号吧
佳奈多　葉留佳
佳奈多 叶留佳
父さん　私　あの家と決別することに決めたの
爸爸 我决定要和那个家诀别
だから　葉留佳に話してあげて
所以 告诉叶留佳吧
本当のことを
把事情的真相
お前たちの母さんと俺たちは
你们的母亲和我们
三枝の家で育てられた幼馴染だった
是一起在三枝家长大的青梅竹马
俺たちは二人とも彼女が好きだった
我们两个同时喜欢上了她
彼女は　二人の男と結婚させられたんだ
她 被迫和我们俩结婚
だが　彼女が本当に愛したのは俺ではなかった
但是 她真正爱的并不是我
これ以上　三人が共に暮らすのは苦しすぎる
再一直三个人生活的话太痛苦了
双子が生まれた時　俺は身を引こうと決めた
在你们出生的时候 我就决定退出了
彼女とあいつも　双子を連れて三枝家を出て行くことしたんだ
她和那家伙 想带着你们离开那个家
だが　怒った三枝のやつらは
可是 愤怒的三枝家的人们
強引に双子を取り上げてしまった
强行地把你们抢走了
だから俺は乗り込んでいったんだ
所以我就冲了上去
大事だったんだ お前たちが
如此重要的你们
あの歪んだ世界の中で 本当に守らなければならない
是我们必须从那个扭曲的世界之中保护的
大事な命だったんだ
宝贵的生命
結局　俺はお前たちを守れなかった
但最后 我却没能保护好你们
だが覚えていてくれ
但是请记住
葉留佳も佳奈多も　望まれて生まれてきたことを
叶留佳也好佳奈多也好 都是我们心甘情愿生下来的
俺たち三人は
我们三个
片時も二人を忘れたことはなかった
无时无刻不记挂着你们
母さんからの手紙だ
这是你妈妈寄来的信
二人に会える日を待ち焦がれている
她急切盼望着与你们相见
さあ　葉留佳
那么 叶留佳
最後の質問に答えよう
我来回答你最后的问题吧
お前が一番知りたかったこと
你最想知道的事情
葉留佳
叶留佳
私　世界中が私を憎んでると思ってた
我曾经认为全世界都在恨我
誰もが心の中に憎しみを抱えてると思ってた
认为无论是谁 心底里都在仇恨我
でもそうじゃなかった
但事实却并非我所想的那样
私は世界に悪者がいないか
其实我只是想证明
確かめたかっただけなんだ
这个世界到底有没有恶人罢了
誰も悪くない
这并不是谁的错
誰も憎まなくていい
我不用去憎恨任何人
それがわかった
这个道理我现在终于明白了
だから　どちらの子が知らなくていいんだ
所以 我是谁的孩子已经不重要了
私は私でよかった
我只要做我自己就好
それが本当に私が知りたかったことだったんだ
这才是我真正想要知道的
何より信じたかった
我比谁都想要去相信
誰も悪くない
相信所有人
世界を
相信这个世界
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
绯红的彩云 伴随着回忆 一起飘向远方
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
回荡的钟声 与你的一点一滴
明日は天気になれ
明天会放晴吧
星の向こういけるかな
可以到星星那里去吗
空見つめて歩くひとひかり
漫步在夜空下 望见一丝光明
月の上　一人でも
在月亮上面 虽然只有一人
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要全力奔向着螺旋的终点
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你说哭泣过后 应该可以破涕而笑
僕らの旅　忘れたりしないよ
请不要忘记我们所走过的旅途
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施展出不会失去的魔法 让我们不用说再见
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再度踏出前进的脚步
第十八话
答案就在心里
アイ　アム　ア　ジャパンニーズ　ステューピット
I am a japanese stupid
違うよ　クド　ステューデントだよ
错了 库特 是student
やばいぞ　試験が近いのに
糟了 马上就要考试了
みんなでクーちゃんの先生になっちゃおう
大家来当小库的老师吧
ミッションスタートなのです
Mission Start的说
憎しみより…大切な…もの
比憎恨…更重要的东西